## 早起
今天醒的很早，不到7点就起了，原因是小宝又吐奶了。 大宝也是，晚上吐了好几次，早上过来要喝点什么，结果也吐。 队友拿出手机查了一下，应该是中了诺如病毒，马上下单买了补盐液。  

我出门的状态也不太好，连续两晚和队友吵架太耗费精力了。 我跟她说，如果今晚再吵架的话我就卷铺盖去老房子住了，我不想内耗。  

早餐到"山丘"多点了一点，因为很饿了。

## 上午
到公司赶紧再次查看服务器，昨晚代理连不上，cloudcone的两台服务器都挂了， 果断掏了$50买了搬瓦工，然后再去cloudcone ticket扯皮。  

给领导简单汇报，昨天的bug列表都解决完了; prompthero根据作者爬的图也都好了，在导入主表前需要他验证，删除涉黄的和质量差的; 昨天还和前端一起做了下QA工具，相当于轻便的任务管理页，这样不用再在微信群里at来at去，这条好了那条也好了。  

剩下还有两大问题, 1. yahoo邮箱收不到验证码Email, 顺带要检查国外主流邮箱是否都支持? 我问他国外主流邮箱有哪些，他查了下扔了个list过来。 2. playground由于图库迁移导致我们很多图片地址都失效了，得全部验证一遍

## 这个需求很操蛋
前端过来问，导出功能怎么做？我说在table下面加个按钮"导出本周",然后加个textarea,把筛选出的记录的id,description,status 一行一行展示即可。 他问"为什么有了table还要文本，这个需要很操蛋"。 我答"为了拷贝到微信方便"。 "那我要怎么做txt，你要觉得js写很简单的话你来写给我看!" 于是我就掏出了sublime, 给它写了这样一段
```javascript
fetch(...) {
	
}then(data => {
	const textarea;
	data.forEach(
		texarea.innerText += '{} {} {} \n'
	)
})
```
然后他略有所悟...  
"这个需求很操蛋"是他的口头禅。

## 下午
午休时间我赶紧补觉，饭都不想吃了，还好也不饿。  
趴了一个多小时，起来开始逐个测试Email List.  prontonmail不用配置可以正常收到, hotmail就算配了spf还是收不到，打开 /var/log/mail.log 看看
```shell
Mar 14 12:13:10 sh postfix/smtp[431070]: 14F96E1E81: to=<hamiltonhgz@hotmail.com>, relay=hotmail-com.olc.protection.outlook.com[52.101.73.25]:25, delay=1.8, delays=0.02/0.01/1.6/0.22, dsn=5.7.1, status=bounced (host hotmail-com.olc.protection.outlook.com[52.101.73.25] said: 550 5.7.1 Service unavailable, Client host [43.142.157.226] blocked using Spamhaus. To request removal from this list see https://www.spamhaus.org/query/ip/43.142.157.226 (AS3130). [AM2PEPF0001C714.eurprd05.prod.outlook.com 2024-03-14T04:13:10.764Z 08DC3FB33B40BF55] (in reply to MAIL FROM command))    
```
感觉有点麻烦。  
UA说他删不了图片，我去看了下，知道他没有权限...
前端说他的功能做好了，赶紧给他发了，让大家都可以体验我们的QA小工具。  
然后继续解决我的邮箱收信问题。 边写边撸"日常"。  
一个一个测SPF除了Gmail就没有成功的，不管了，把SPF全部加上吧。阿里云的文档说最多要等待48小时生效，或许只是它未生效呢。  
3点半,肚子饿了,对怎么高效解决这么多邮箱的问题也没有好的办法,索性下楼去便利店买点吃的。  
今天还没有摸鱼写Rust,先把这篇<日常>摸鱼搞定吧。  
5点半,其他部门陆续刷卡下班。我的工位离门近，每天先要经历玻璃门"咔咔咔"几十次的"警报"。  
Mac系统提示要更新了, 机子感觉卡卡的，就Restart了。  
6点钟,UI和领导要下班了，跟他们随便聊了几句。领导友好地问，生图的实时进度能实现吗？我回答需要一点点时间，可以先列上。  
6点一刻，我也打卡下班。但愿今晚队友能温柔一点对我。