# 传感简介
自然界中的传感器主要为了配备人的五种感官--视听嗅味触(觉)。这些传感器将不同的输入转换为可用于控制或通知生物体的电化学信息。同样，在人造设备里，传感器也是用于测量各种感官刺激。由于潜在输入和输出过于宽泛，传感器的定义也跟着改进。  
> A sensor is a transducer that receives an input signal or stimulus and responds with an electrical signal bearing a known relationship to the input. (Fraden 2003)

在此定义中，所有将输入能量转换为输出能量的设备都称为换能器(transducer),传感器属于它的一部分,它侧重将输入信号转换成电信号。  
传感器为各种应用而构建，这些应用包括监控、成像、测绘和目标跟踪。有些传感器可以提供自己的照明源，称为主动传感器(有源传感器)，反之，不提供照明源或依赖自然条件的变化来检测的称为被动传感器(或无源传感器)。
## 主动传感器
主动传感器需要使用外部电源才能运行。激励信号被修改使之产生能量束或能量场。所以输入被限制在我们的固态设备能轻松产生的频段，排除部分远红外波(超过$ 3*10^{12} $ Hz ),部分紫外波以及gamma射线区域。  
我们知道，因为有了GNSS(GPS/GLONASS/Galileo/北斗),我们的户外出行和定位变的极为便利。它们都是使用三角测量技术，基于低地球轨道上的卫星的定时广播信号。但在一些卫星信号不能穿透的环境如室内或水下，很多其他技术已被开发出来。下面，我们会聊到这些技术。
## 被动传感器
被动传感器直接产生电信号来响应刺激。也就是不发射辐射信号作为测量的一部分。
## 简史
### 声纳
1912年4月14日子夜，前往纽约市的泰坦尼克号在她的处女航中，在北大西洋撞到了冰山。2小时40分后，也就是4月15日02:20，船体沉没，大量生命殉难。这场悲剧促成了船舶设计的很多改变。这些改变包括：国际冰上巡逻队的建立、救生艇数量新规以及24小时无线电值班的要求。此外，还刺激了第一款“回声定位”设备的成功问世。  
1912年，德国物理学家Alexander Behm测出了Plon湖的深度，并为他的装置获取了专利。英国的Lewis Richardson提议，高频光束可用于测量深度以及海上障碍物。在法国，Paul Langevin和他的俄罗斯同事Constantin Chilowsky开发了一个所谓的"水听器"用于探测冰山。第一次世界大战也在驱动着这项研究。1915年，langevin开始研究使用静电发射器和碳按钮麦克风接收器的主动检测方法。该方法一年后能检测到200米远。同年，一艘游轮Lusitania被德国潜水艇击沉，促使时任Alberta大学物理系主任的Robert Boyle写信给他的导师Ernest Rutherford,动用帝国科学努力打击U-boat祸害，而Rutherford本人一直致力于石英压电材料的研究。  
1917年6月，盟军潜艇会议在华盛顿召开，英国、法国和美国同意合作。英法科学家见了面并交换了信息。Boyle被指派复现Langevin的工作。一开始结果令人失望。于是1917年，Boyle被派往法国，在Langevin的实验室待了数月时间，最终通过结合英国石英压电换能技术和法国真空管放大器，两个团队都取得了潜在进展。1918年，Langevin可以检测到1500米深的潜艇而Boyle可以检测到500码开外的潜艇。为了保密没有任何石英或声音相关的词汇，只有ASDic一词来替代描述它们的超音速研究。有说它代表Anti-Submarine Detection Investigation Committee,但它从未存在。  
这项研究的推动获得了巨大回报。到第二次世界大战，超过165艘英国驱逐舰、帆船和渔船装备了Asdic设备。这些设备的工作频率在14~22kHz,是换能器尺寸和衰减之间的折衷。通常，换能器安装在船下方的流线型吊舱中，并被海水淹没，这样声音可以无阻碍地传播到海洋中。  
50年代，英国Asdic技术传播到美国，太平洋舰队也装备了该设备。60年代，美国改进了声音传播和测距系统，已经类似于雷达。70年代，大量主动或被动声纳系统被开发出来，用于军事及商业应用。测深仪和探鱼器几乎用于所有船只，除非船只太小。70年代后，速度足够快的计算机的出现，使得产生具有更大阵列的超高分辨率二维和三维声波图像成为可能。
### 雷达
继Faraday和Maxwell之后，Karlsruhe大学物理教授heinrich Hertz在他的实验室里生成了赫兹波。