# CodeCamp简介
官网地址: https://www.codecamp.com.au/  
没有其他地域域名，说明只开设在au。  
官网介绍: 澳大利亚最受欢迎的假期营和课外计划。让5～13岁孩子的父母，找到可以让孩子在假期和课外，发挥创造力的地方。  
## 假期营
十万+澳洲家庭的选择。  
假期营会在100多所澳大利亚学校举办，为期2-3天。你也可以待在家里以online形式参加。  
可以通过输入邮政编码或市郊地名搜索附近的活动。  
### Little Coders
未来编程巨星。  
持续2天，面向年龄5-7岁。  
在Little Coders假期营里，小朋友会了解编程的基础知识，并迈出编程巨星的第一步。  
### Spark Coding
未来程序员。  
持续3天，面向年龄7-12岁。  
最受欢迎的假期营。所有7-12岁孩子都应该开始的拖拽编码旅程。
### YouTube Creators
内容创作者。  
持续3天，面向年龄9-13岁。  
适合视频博主、游戏玩家和崭露头角的内容创作者，拍摄和编辑自己的视频。  
### Jurassic World Animation
恐龙玩家。  
持续2天，面向年龄5-7岁。  
在侏罗纪世界里制作自己的动画电影，并由自己喜欢的恐龙出演。  
### Animation Camp
电影制作人。  
持续3天，面向年龄7-12岁。  
使用乐高动画制作电影，让您孩子的想象力在动画中尽情发挥。  
### Curious Minds
好奇宝宝。  
持续2天，面向年龄5-7岁。  
探索BIG IDEAS。通过有趣和创造性的实践活动，了解科学和技术如何塑造我们的世界。  
### Roblox Legends
Roblox粉丝。  
持续3天，面向年龄7-10岁。  
孩子们合作创建故事和游戏，将使用数字叙事、游戏设计和3D建模，将游戏变为现实。  
(Roblox是全球最大的在线游戏创作平台)
### Drone Camp
崭露头角的无人机飞行员。  
持续2天，面向年龄9-13岁。
通过编程和飞行任务，让孩子在世界各地遨游。  
### DJ Camp
下一代DJ。  
持续2天，面向年龄8-13岁。  
学习标准设备上的DJ基础知识，成为未来的音乐创作家。
### Minions Animation
小黄人粉丝。  
持续2天，面向年龄8-13岁。  
使用黏土动画和定格动画制作有趣的电影。
### Online Programs
面向年龄7-13岁。  
从入门到高级的在线编程。通过我们的指导课培养开发技能。
## 假期营特点
1. 孩子的安全始终第一  
2. 从9am到4pm  
3. 专业的教师  
4. 帽子、奖牌和腕带  
5. 成为未来创建者的技能  
6. 有趣且引人入胜  
7. 日常沟通  
8. 超过100个可选地址  
9. 从2013开始
## 假期营口碑
在Product Review上近900条评论中获得4.9星评级，父母喜欢Code Camp非常值得肯定。  
"My 8 year old son just had his first experience of Code Camp and absolutely loved it! He made friends super easy and he said the teachers were "so cool" and seemed really supportive and welcoming. I love seeing what he has built and it really made me so proud that we have finally found a program that challenges him but allows his creative tech side to shine as well! 100% we will be back again!"  
Georgina from Perth
每个Code Camp都有一名合格的学校教师作为营地经理来管理节目，确保所有孩子都能获得安全且快乐的体验。  
此外还有知识渊博、热情、有趣、友好、耐心的营地老师，他们绝对喜欢教孩子。  
他们会激发您孩子的创造力和学习力，并在这个过程中结交新的朋友。
## 有趣且引人入胜的课外计划
### Curious Minds
创建一个真正特别的STEAM程序，探索科学技术如何塑造我们的世界！  
K6年龄段，持续8周  
从虚拟现实到电子汽车，从加密货币到碳足迹甚至NFT。每一周我们都会教BIG IDEA给我们的小学员。
### Coding After-school
流行的程序，会加入每周挑战、函数、算法、分支、变量、游戏逻辑、用户体验和数学。  
2-6岁，持续8周  
每周一个新的项目，会给您的孩子一个单独的Code Camp World账号，这样就算他/她在家，也能继续创作和分享他/她的项目。
### Animation After-school
这是一个令人激动链路，连接故事叙述、艺术和技术。  
2-6岁，持续8周  
在整个学期中，您的孩子将使用动画定格技术，从头开始制作电影。他们将使用黏土动画和乐高积木，为第一部短片构思创意、创作布景、设计和搭建角色，并拍摄数百张照片来制作动画电影。
### Minecraft Engineers
Minecraft Engineers是最令人兴奋的编码、工程和创造力的结合，会用到每个人最喜欢的游戏。  
2-6岁，持续8周  
旨在激起学生的好奇心，使用人人皆知的游戏Minecraft来为编程和工程奠定基础。
## 课外计划特点
1. 每学期都有新的年度计划  
2. 家长方便  
3. STEAM，编程，工程，动画，无人机  
4. 有趣且引人入胜  
5. 每周沟通  
6. 超过100个可选地址

## 主办方简介
Cluey Learning -- 澳大利亚领先的在线教育公司。 为澳大利亚和新西兰的学生提供在线、面对面的授课支持，为每个学生匹配他们特定学习需求的导师。

# 总结
产品形态分两种：一种是短期的假期营，一般2～3天。一种是长期的课外计划，一般是8周，每周一个项目计划。  
每个假期营或者课外计划，匹配一名授课老师，全权负责孩子的学业和安全。  
课程类别可以大致概括为三类：  
  1. 编程。 包括未来之星、在线编程等课。主要为了打实编程基本功。  
  2. 内容创作。 运用一些编程手段来创作视频、电影、游戏等。  
  3. 控制。 用编程来控制玩具、机器和乐器等。 

全国各地都有授课点，可以选择线下和线上。