# 项目概况
编程之星,Code Nova -- (幼儿)在线编程教育。 

# 用户痛点
国内编程教育基本只教Scratch，只教一些粗浅游戏，很多家长反馈效果不好。  
国外很多地方(如澳洲)，幼儿编程并不普及。

# 行业分析
在不可逆的AI大趋势下，编程低龄化和通识化不可避免。

# 产品
1. 官方网站  
2. 微信公众号  
3. app(iOS, Android)，授课载体  
4. online judge系统  
5. 课程视频  
6. 教材及素材

课程产品形态可以分短课和长课。短课控制在2～3天内授完，为一个专题或项目。长课分8周授完，每周一个细分专题。  
课程内容分四类: 编程基础、编程游戏、编程动画和编程控制。

# 竞品分析
中国: 核桃编程  
澳大利亚: Code Camp

# 商业模式(帮我多想想)
先澳大利亚后中国。  
在澳大利亚和学校合作的模式，来推广。  
在中国，从线上到线下的自然模式，来发展。  
前3个月为产品开发阶段，后3个月为产品打磨阶段(这时已部分推向市场，小氛围验证)。6个月后正式打入市场，18个月后做到收支平衡然后盈利。

# 运营现状
开发阶段。  
有部分种子用户。

# 核心团队
guozheng, christine, celine(她是天使投资好像不好加在这里), 加一位运营伙伴

# 融资计划
从团队成立到收支平衡的18个月内，最少需要资金300~500万人民币。
初期团队成员配置(完整版):  
1. 产品和技术负责人 (guozheng，全职)  
2. 产品和市场负责人 (christine,不知是否可以来担任)  
3. WEB前端开发一名 (全职)  
4. 移动端开发一名 (全职)  
5. 后端开发一名 (全职)  
6. 运营和多媒体推广一名 (全职)  
7. 内容制作一名 (全职)  
8. 融资、发展与财务 (christine,不知是否可以兼任)  
9. 人事或辅助一名 (可兼职)  

初期团队成员配置(最低配版):  
1. 产品和技术负责人 (guozheng, 全职)  
2. 产品和市场负责人 (christine,不知是否可以来担任)  
3. WEB前端开发与移动端开发一名 (最好全职，兼职也能接受)  
4. 后端开发一名 (最好全职，兼职也能接受)  
5. 运营和多媒体推广一名 (全职)  
6. 内容制作一名 (兼职)  
7. 融资、发展与财务 (christine,不知是否可以兼任)  

18个月的人员工资: 200~250万人民币  
研发、设备与材料: PC、摄影录制、投影、桌椅等配套 30万人民币  
网络与云服务器: 10万人民币  
素材制作、印刷出版等: 20万人民币  
办公场地租赁: 2.5万x18 = 45万人民币  
其他费用

股权配比:(这块christine帮我拿拿主意)  
guozheng: 个人可以提供100万人民币以内的应急资金，以规避因不可抗因素导致的问题，让团队坚持半年。 技术股+资金股，建议占比50%以上  
christine: 视出资和投入而定  
celine: 视出资和投入而定  
后续出资入股保留: 建议20%左右  

# 联系方式
guozheng:   
phone: +86 15692138642   
email: hamiltonhgz@gmail.com  
wechat:  hamiltonhgz  
zoom: hamiltonhgz@gmail.com  

christine:  

celine:  
